картинка под номером 1
Воздушный шар (нем. Luftballon) — тонкостенный надувной предмет, чаще всего сделанный из латекса, небольшого размера. Надувается воздухом (отсюда и название, в общем виде можно говорить о надувных шарах) или другим газом (гелием, не рекомендуется надувать водородом). Если используемый газ менее плотный, чем воздух, шарик приобретает способность летать. В основном применяется для оформления помещений и праздников. Несмотря на название «шар(ик)», может иметь не только шарообразную, но различную форму, в том числе в виде удлинённых цилиндров и сложных фигур.